Lõpuks muutus selline
elu minu jaoks võimatuks.
Aga tema jaoks?
Ta oli midagi
sügavale endasse peitnud.
Tõe asemel, mida ta kord
teadis, valis ta unustamise.
Vahetasemest sai tema reaalsus.
Mis juhtus, kui üles ärkasite?
Pärast dekaadide
möödumist üles ärgata
ja asetades vanad hinged
taas noortesse kehadesse...
Ma teadsin, et tal oli midagi viga.
Ta lihtsalt ei tunnistanud seda.
Lõpuks rääkis ta mulle tõtt.
Teda vaevas üks idee.
Lihtne idee, mis muutis kõike.
Meie maailm polnud päris.
Ta pidi reaalsusesse
naasmiseks üles ärkama.
Koju saamiseks tuli
enesetapp sooritada.
Aga teie lapsed?
- Ta pidas neid projektsioonideks
ning meie päris lapsed
ootavad meid kusagil.
Cobb, ma olen nende
ema! - Rahune maha!
Kas sa suudad sellel
üldse vahet teha?
Miks ma seda siis kontrollida
ei saa, kui see minu unenägu on?
Sest sa ei tea, et und näed!
Ta oli kindel, et ma ei
saa midagi ette võtta,
kui palju ma ka ei
palunud ega anunud.
Ta tahtis seda teha,
kuid mitte üksi.
Ta armastas mind väga ja tuli meie
pulmaaastapäeval lagedale plaaniga.
Kallis, mida sa teed?
- Ühine minuga.
Astu tagasi tuppa nüüd.
Ei. Ma hüppan ja sama teed ka
sina. - Ei tee. Kuula mind nüüd.
Kui hüppad, ei ärka
sa enam üles, mäletad?
Sa saaksid surma. Astu tagasi
tuppa, et saaksime asja arutada.
Oleme juba küllalt arutanud.
Mal. - Tule välja või
ma hüppan kohe alla.
Olgu.
Me arutame asja, sobib?
Ma palun sul sellesse
uskuda. - Ei, kallis.
Ma ei saa seda teha.
Mõtle hetkeks oma laste peale.
Mõtle Jamesi ja Phillipa peale.
Kui hüppan ilma sinuta,
võetakse nad meilt niikuinii ära.
Mis mõttes?
Saatsin meie advokaadile kirja,
milles kirjeldasin hirmu
enda ohutuse osas.
Seda, kuidas ähvardasid mind tappa.
Miks sa seda tegid?
- Ma armastan sind, Dom.
Miks sa mulle seda tegid?
Vabastasin sind nende
maha jätmise süütundest.
Me läheme koju oma päris laste juurde.
Ei, Mal, kuula mind.
Mal, palun vaata mulle otsa!
Sa ootad rongi.
Mal, kurat võtaks, ära tee seda!
- Rongi, mis su ära viib.
James ja Phillipa ootavad sind! - Sa
loodad teadvat, kuhu rong sind viima peaks.
Nad ootavad meid!
- Kuid sa pole päris kindel.
Mal, vaata mulle otsa!
- Kuid see pole oluline.
Mal, kurat võtaks!
- Sest oleme alati koos.
Kallis, vaata mulle otsa!
Mal, ei! Jumal küll!
Kolm erinevat psühhiaatrit kuulutasid
ta terve mõistusega inimeseks.
See muutis võimatuks üritada
mul selgitada tema hullust.
Seega ma põgenesin.
Nüüd või mitte iial, Cobb.
Olgu, lähme.
Jätsin oma lapsed maha ja olen
üritanud siiani tagasi pääseda.
Sinu süü määratleb ja
teeb teda tugevamaks.
Kuid sa pole teda hukutanud
idee pärast vastutav.
Kui tahame selles edukad olla,
pead endale andestama
ja talle vastu seisma.
Sa ei pea seda üksi tegema.
Ei, ei... - Teen
seda teiste heaks.
Sest neil pole aimugi riskist,
mille nad sinuga siia tulles võtsid.
Me peame liikuma.
Aeg sai läbi. - Olgu. Ma
ei tea ühtki kombinatsiooni.
Vähemalt teadlikult mitte.
- Aga ehk siis vaistlikult?
Mul on keegi praegu
seismas sinu isa kontoris
ja valmis kombinatsiooni sisestama.
Ütle esimesed kuus numbrit,
mis sulle hetkel pähe tulevad.
Pole aimugi.
- Kohe praegu!
Kohe praegu!
- 5, 2, 8, 4, 9, 1.
Pead paremaks suuteline olema.
Olgu. Pane talle suutropp.
Me lähme sõitma.
Mida te veel tahate?
Mind ära tappa?
Mida sa teada said?
Selle poisi suhe isaga
on arvatust veel hullem.
Kuidas see meid aitab?
Mida tugevamad on probleemid,
seda võimsam katarsis.
Kuidas kavatsed lepitust otsida
ja tema tugevustele rõhuda?
Ma tegelen veel sellega,
mõistad? - Tegutse kiiremini.
Projektsioonid lähenevad kiiresti.
Peame siit enne välja saama,
kuni täielikult lõksus oleme.
Neetud.
Kallike, võiksid veidi rohkem
oma fantaasial lennata lasta.
Peame tema vaenulikkuse
isalt ristiisale suunama.
Hävitades ühe tema
positiivsetest suhetest?
Ei, me parandame tema suhet oma
isaga, paljastades ristiisa tõelise pale.
Peaksime Fischerilt suurema
noosi võtma kui Saito käest.
Aga tema turvamehed? Sügavamale
minnes läheb olukord hullemaks.
Ei, me läheme vist
hr Charlesiga. - Ei.
Kes tema veel on?
- Halb idee.
Kui hotelli jõuame ja Fischerile läheneme,
on tema turvamehed meil kallal. Hr
Charlesiga teeme nii, nagu ajastatud tööl.
Olete seda varemgi teinud?
- Jah, kuid see ei olnud tõhus.
Katsealune sai aru, et nägi und ja
ta alateadvus rebis meid tükkideks.
Suurepärane. Kuid te oled
ju palju õppinud, eks?
Vajan mingit tähelepanu
kõrvalejuhtimist.
Vabalt. Kas armas daam sobib,
keda varemgi kasutanud olen?
Sõida ettevaatlikult.
- Jah.
Sinna alla pääsemine on
põrgulikult ebastabiilne.
Ära liiga vara hüppa. Meil on
selle tõukega vaid üks võimalus.
Panen muusika mängima, et teaksite selle
tulekust ning ülejäänud oleneb teist.
Olete valmis?
- Jah!
Magusaid unenägusid.
Kas ma tüütan sind?
Rääkisin sulle oma loo. See
polnud sulle vist meeltmööda.
Mul on palju mõttes.
Seal läheb hr Charles.
Hr Fischer, on nii?
Rõõm teid jälle näha.
Rod Green turundusest.
Ja teie olete?
- Lahkumas.
Juhul, kui sul
peaks igav hakkama.
Ta ei taha sinuga vist enam kohtuda.
Kui need kuus numbrit tõepoolest
telefoninumbrit ei tähenda.
528-491
Rahakoti varastamine on tõesti
omapärane viis sõpru leida.
Pagan võtaks. Rahakott
üksi on juba väärt...
500 dollarit, eks?
Ärge selle pärast muretse. Mu
töökaaslased juba tegelevad sellega.
Kes või mis on hr Charles?
Kavandatud avapauk, mis Fischeri
oma enda alateadvuse vastu pööraks.
Miks sina seda heaks ei kiida?
Sest see hõlmab talle
rääkimist, et ta näeb und,
millega kaasneb suur tähelepanu meile.
Nii et Cobbi arust ei
suuda ta seda teha?
Nüüd sa siis märkasid,
kui palju Cobb aega veedab,
tegemaks asju, mida tema
arust kunagi teha ei tohiks.
Hr Saito, kas saan
teiega hetke rääkida?
Mul on kahju, aga...
- Oota!
Näed hoopis kõbusam välja.
- Väga vaimukas, hr Eames.
Turbulents lennukis?
Ei, see tuleb palju
lähedamalt. Yusuf on roolis.
Vabanda, kes te olitegi?
- Rod Green turundusest.
Kuid see pole üldsegi tõsi, ega ju?
Mu nimi on hr Charles.
Te mäletate mind, eks ju?
Ma olen teie siinne turvaülem.
Välju liftist erineval
korrusel ja liigu edasi.
Viska rahakott maha.
Turvamehed hakkavad seda otsima.
Olgu. - Me peame Cobbile
palju rohkem aega võitma.
Turvaülem?
Töötad hotelli heaks?
- Ei.
Olen spetsialiseerinud millegi väga
erilise turvamisele. See on alateadvus.
Räägite unenägudest, ekstraheerimisest?
Tulin teid kaitsma.
Hr Fischer, tulin teid
kaitsma juhuks,
kui keegi üritab unenägude kaudu
teie mõistusele ligi pääseda.
Teil pole siin ohutu.
Nad tulevad teile järele.
Veider ilm, kas pole?
Kas tunnete seda?
Mis toimub?
Cobb tõmbab Fischeri
tähelepanu unenäo kummalisusele,
mis suunab tema alateadvust
une nägijale keskenduma.
Minule.
Kähku, anna musi.
Nad vaatavad meid endiselt.
- Jah, kuid see oli katsetamist väärt.
Peaksime siit ilmselt lahkuma.
Tunnete seda? Teid on selleks
tegelikult treenitud, hr Fischer.
Tähelepanu pöörama veidrale
ilmale, muutlikule külgetõmbejõule.
Mitte miski siinsest pole
päris. Te olete unenäos.
Lihtsaim moodus teil praegu enda testimiseks
on üritada siia hotelli saabumist
meenutada. Suudate seda teha?
Ma ei...
Hingake.
Tuletage oma treeningut meelde.
Leppige sellega, et olete unenäos
ja ma olen siin teid kaitsmas.
Laske käia.
Sa pole päris?
- Ei.
Olen teie alateadvuse projektsioon.
Mind saadeti siia teid kaitsma, kui
ekstraheerijad peaks teid uinutama.
Ma usun, et just seda nad
praegu teevadki, hr Fischer.
Hea küll.
Kas saate mind siit ära
toimetada? - Kohe, minu järel.
Püsi siin.
Issand jumal, mida sa teed?
Nad saadeti teid röövima.
Peate rahu säilitama,
kui mu abi soovite.
Peate minuga koostööd
tegema, hr Fischer.
Kui see on unenägu, peaksin ma üles
ärkamiseks end lihtsalt ära tapma, eks?
Mina seda teie asemel
ei teeks, hr Fischer.
Usun, et teid on uinutatud ja pärast
tulistamist, ei pruugi te enam ärgata.
Võite langeda sügavamasse une-
seisundisse. Te mõistate, millest jutt.
Meenutage treeningut.
Tuletage meelde, mida ma
teile ütlesin. Andke relv mulle.
See tuba peaks asuma täpselt
toa nr 528 all? - Jah.
Mõelge ometi, hr Fischer, mida te
mäletate ajast enne seda unenägu?
Palju tulistamist oli ja vihma sadas.
Onu Peter. Issand,
meid on röövitud.
Kus nad teid hoidsid?
Furgooni tagaosas. - Sellepärast
külgetõmbejõu muutused toimusidki.
Te olete hetkel furgooni tagaosas. Jätkake.
Sel oli midagi pistmist... seifiga?
Issand, miks seda nii
raske meenutada on?
Sest see oleks nagu ärgates
unenäo meenutamine,
mis nõuab aastaid harjutamist.
Teie olete koos Browninguga
siia unenäkku tõmmatud,
kuna teie mõistusest
üritatakse midagi varastada.
Peate keskenduma ja üritama
meenutada, mida täpsemalt.
Mis see on, hr Fischer?
Mõelge!
Kombinatsioon.
Nad käskisid mul öelda esimesed
numbrid, mis pähe kargavad.
Nad üritavad seda numbrit
teie alateadvusest välja võtta.
See võib ükskõik, mida tähendada.
Me oleme hetkel hotellis.
Peaksime hotellitube proovima.
Mis number see oli, hr Fischer?
Proovige seda minu jaoks meelde
tuletada. See on väga oluline.
Viis.
Viis, kaks...
See oli pikk number.
Algatuseks sellest piisab.
Viies korrus.
- Selge.
Kas sa kasutad taimerit?
- Ei, pean ise otsustama.
Kui te kõik magate toas nr 528,
ootan mina Yusufi lööki.
Kuidas sa sellest teada saad?
- Ta muusika on mulle hoiatuseks.
Kui furgoon sillabarjääri
tabab, on raske eksida.
Seega on tulemuseks
kena sünkroonis tõuge.
Kui see juhtub liiga
vara, ei pääse me välja.
Kui liiga hilja, ei
jõua ma teid alla lasta.
Miks mitte?
Sest kaubik on siis vabalangemises.
Kaaluta olekus ei saa teid langetada.
Õigus.
Te olete minuga.
Lähme edasi.
Hr Charles. - Kas teate,
mis see on, hr Fischer?
Vist küll, jah.
- Nad üritasid teid uinutada.
Olengi juba uinutatud.
- Uuesti uinutada.
Mis mõttes?
Unenägu unenäos?
Näen, et olete muutunud.
Kuidas palun?
Vabandust.
Ajasin teid sõbraga segi.
Küllap on kena
väljanägemisega sell.
See on Fischeri projektsioon Browningust.
Järgneme talle ja jälgime ta käitumist.
Miks? - Sest tema
käitumine näitaks meile,
kas Fischer hakkab meie soovitud
viisil tema motiivides kahtlema.
Onu Peter.
- Ütlesid, et teid rööviti koos?
Mitte päris. Ta oli juba
nende käes ja teda piinati.
Kas näite seda piinamist?
Röövijad töötavad sinu
heaks? - Robert.
Kas üritad seda seifi avada,
et saaksid testamenti muuta?
Fischer-Morrow on mu elutöö.
Ma ei saa lasta sul seda hävitada.
Ma ei loobu oma pärandusest.
Miks ma peaksin?
Ma ei saanud lasta su isa viimse
mõnitusena sul esile tõusta.
Millise mõnitusena?
- Testament, Robert!
Tema viimane solvang.
Väljakutsena andes sulle
võimaluse midagi ise luua
ja samas öeldes, et sa
pole tema vääriline järglane.
Ta oli siis pettunud?
Mul on kahju,
kuid ta eksib.
Sa võid luua parema firma kui tema.
Hr Fischer, ta valetab.
Kust te teate? - Uskuge
mind, see on mu eriala.
Ta varjab midagi ja me
peame teada saama, mis see on.
Peate talle sama asja tegema,
mida tema teile teha tahtis.
Siseneme tema alateadvusesse ja
uurime, mida ta teie eest varjab.
Olgu.
Ta magab.
Kelle alateadvusesse
me täpsemalt lähemegi?
Fischeri omasse.
Talle ütlesin, et siseneme Browningusse,
et ta saaks olla osa meie tiimist.
Ta aitab meil enda
alateadvusesse murda.
Just nii.
Turvamehed saavad sind kätte.
- Ma juhin nad valedele jälgedele.
Ole löögi ajaks tagasi.
- Uneaeg, hr Eames.
Oled kombes?
On kõik hästi?
- Jah, olen valmis.
Cobb?
Mis see seal on?
Loodetavasti tõde, mida
tahame, et Fischer õpiks.
Ma pean silmas, et
mis seal sinu jaoks on?
Kas seda nägite?
Eames, see on sinu unenägu.
Tahan, et meelitaksid turvamehed
kompleksist eemale, mõistad?
Kes Fischeri sisse juhatab?
- Mina küll mitte.
Otsige kõiki sissepääsuteid, sest
kardetavasti on kõik valve all.
Mina kavandasin selle koha.
- Sa tuled koos minuga.
Ma võin seda teha.
Olgu, sa suundud kompleksi.
Fischer, lähed koos
temaga. - Olgu.
Aga sina ise? - Hoia seda sees.
Ma kuulan kogu aeg.
Ülemise korruse aknad
on piisavalt suured,
et ma saaks teid sellest
lõunatornist katta. Kas näed seda?
Jah. Sa ei tulegi sisse?
- Sinu isa kohta tõe leidmiseks
pead omapäi Browningu
mõistusesse tungima..
Tule, Fischer!
Andke häire!
Eluga!
Sõida!
Nad tulistavad mind!
Loodetavasti on nad valmis.
Vara veel.
Cobb, kas kuuled seda?
Kuulsin seda esimest korda 20
minuti eest. Pidasin seda tuuleks.
Jah, ma kuulen.
See on muusika.
Mida me siis teeme?
- Liigume kiirelt.
Yusufu hüppab 10 sekundi pärast,
mis annab Arthurile 3 minutit.
Kui palju aega meil on?
- 60 minutit.
Kas nad suudavad selle
raja alla tunniga läbida?
Nad peavad ikkagi alla
keskväljale ronima.
Siis vajavad nad uut
ja otsesemat marsruuti.
See on kavandatud labürindina.
Peab olema koht, kust me
saaks läbi labürindi minna, eks?
Eames?
Kas Eames lisas mõne elemendi?
Ma ei peaks sulle sellest
vist rääkima. Kui Mal teada saab...
Meil pole selleks aega.
Kas ta lisas midagi?
Ta lisas õhuventilatsioonisüsteemi,
mille abil pääseb labürindist mööda.
Tore. Selgita seda neile.
Saito? - Räägi.
Paradoksaalne.
Mis see oli?
- Tõuge.
Cobb, kas magasime
maha? - Jah.
Kas sa poleks võinud
lihtsalt rannast und näha?
Mida me nüüd siis teeme?
Viime asja enne
järgmist tõuget lõpuni.
Millist järgmist tõuget?
- Kui kaubik vette sõidab.
Kui tahate helistada, pange
toru hargile ja proovige uuesti.
Kui te vajate abi...
Kuidas ma teid ilma
gravitatsiooniga kukutan?
Arthuril on paar minutit
aega, meil on umbes 20.
Oled kombes?
Liikuge baasi!
Midagi on mäda. Nad liiguvad
sinu suunas, justkui teaks midagi.
Võida meile veel
aega, eks? Tulge!
Juba lähen.
See on eesruum,
lihtsalt veidi tugevam.
Kas akendega oleks
see tugevam olnud.
Vaevalt, et koos nendega
see väga tugev on.
Loodame, et Fischerile
meeldib sealt leitav.
Kas need projektsioonid on
osa tema alateadvusest?
Jah.
Kas sa hävitad need
osad tema mõistusest?
Ei, need on
kõigest projektsioonid.
Jõudsime pärale.
Õhk on puhas, kuid tehke kähku.
Teie suunas liigub terve armee.
Oleme sees.
Seal on veel keegi.
- Fischer, see on lõks. Lahku sealt!
Natukene madalamale.
Cobb. Ei, ta pole päris!
- Kust sa seda tead?
Naine on vaid projektsioon.
Fischer on päris!
Terekest.
Eames!
Sõida kohe eesruumi!
Mis juhtus?
- Mal tappis Fischeri.
Ma ei suutnud teda tulistada.
Praegu pole enam
teadvusele toomisest kasu.
Ta mõistus on juba lõksu
jäänud. Kõik on läbi.
Ongi kõik?
Me ebaõnnestusime?
Kõik. Mul on kahju.
Ega mina ei pea oma
perekonna juurde pääsema.
Kahju, ma tahaks väga teada,
mis seal juhtuma hakkab.
Vannun, et oleksime hakkama
saanud. - Paigaldame laengud.
On veel ka teine võimalus.
Peame lihtsalt Fischerile sinna järgnema.
Meil pole selleks aega.
Kuid seal on piisavalt aega.
Ja me leiame ta.
Kuniks Arthuri muusika mängib, kasutage
defibrillaatorit tema teadvusele toomiseks.
Unes võime talle
oma tõuke anda.
Viige ta sinna.
Muusika lõppedes
laske see haigla õhku
ja me kõik sõidame
tõuke järel üles tagasi.
Tasub proovida.
Saito võib valvureid eemale hoida,
kuniks ma lõhkekehasid paigaldan.
Saito ei jää elama, ega ju?
Cobb, ole nüüd!
Peame seda proovima.
Läki!
Kui te tagasi pole, käivitan tõuke
ilma teieta. - Tal on õigus.
Saan ma siin juhtuva sinu
hooleks jätta? Mal on ka seal.
Ma tean, kust teda leida.
Fischer on tema käes.
Kust sa tead?
Ta tahab, et ma talle järgi läheks,
ja seal temaga jälle koos oleks.
Oled kombes?
See on sinu maailm?
- Oli.
Siin ta ongi.
Tule.
Saito!
Sa pead Fischeri eest hoolt kandma,
kuni ma lõhkekehi paigaldan, eks?
Selliste tööotsade juures pole
turistide jaoks ruumi.
Ära räägi rumalusi.
See kõik on teie ehitatud?
Uskumatu.
Ehitasime seda aastaid.
Me alustasime mälestustega.
Siitkaudu.
See on meie naabruskond.
Paigad meie minevikust.
See oli meie esimene korter
ja siis kolisime sellesse hoonesse.
Peale Mali rasestumist
sai tollest meie kodu.
Taastasite kõik selle
mälestuste põhjal?
Ma ütlesin, et
meil oli palju aega.
Mis see on?
Maja, kus Mal üles kasvas.
Kas ta on seal?
- Ei.
Tule.
Me mõlemad tahtsime majas elada,
kuid meile meeldivad sellised hooned.
Päris maailmas peaksime
valima, kuid siin mitte.
Kuidas sa Fischeri tagasi tood?
Pean mingisuguse
tõukega lagedale tulema.
Millisega?
Improviseerituga.
Peaksid minu kohta midagi
teadma. See puudutab algust.
Idee on nagu viirus.
Elujõuline.
Kergelt nakkav.
Idee väiksemgi seeme võib kasvada.
See võib kasvada määravaks
või sind hoopis hävitada.
Väiksemgi idee nagu:
"Sinu maailm pole päris".
Lihtne mõte, mis muudab kõike.
Nii kindel selles, et
sinu maailm on reaalne.
Kas ta on sinu arvates?
Miks ta on praegu sinu arvates
sama segaduses kui mina olin?
Ma tean, et see on päris, Mal.
Jubedaid kahtlusi polegi?
Sa ei tunnegi end taga kiusatuna, Dom?
Üle maailma taga aetuna anonüümsete
korporatsioonide ja politseijõudude poolt?
Kuidas projektsioonid
unenäo nägijat taga kiusavad?
Tunnista seda.
Sa ei usu enam ühte reaalsusesse.
Nii et tee valik.
Vali siin olemise kasuks.
Vali mind.
Tead küll, mida tegema pean.
Pean tagasi meie laste juurde minema,
kuna sa jätsid nad maha.
Jätsid meid maha. - Sa eksid.
Üldsegi mitte.
- Sa oled segaduses.
Meie lapsed on siin.
Sa tahaksid nende
nägusid jälle näha, eks?
Jah, kuid tahan seda
üleval teha, Mal.
Üleval?
Kuula nüüd ennast. Need
ongi meie lapsed. Vaata.
James? Phillipa?
Palun ära tee seda, Mal.
Nad pole minu lapsed.
Sa aina kordad seda endale,
kuid sa ei usu sellesse.
Ei, ma tean seda.
- Aga kui sa eksid?
Äkki olen mina päris?
Sa kordad endale
pidevalt seda, mida tead.
Kuid mida sa usud ja tunned?
Süütunnet.
Ma tunnen süüd, Mal.
Mida iganes ma ka ei teeks,
kui lootusetu ma ka poleks
või kui segaduses, see
süütunne on alati minus,
tuletades mulle tõde meelde.
- Millist tõde?
Idee, mis pani sind reaalsuses
kahtlema, oli pärit minult.
Sina panid mulle idee pähe?
Millest ta räägib?
Teadsin, et algus on võimalik, kuna
katsetasin seda esimesena tema peal.
Tegin seda oma naisele.
- Miks?
Olime siia eksinud.
Teadsin, et pidime põgenema
ja ta poleks sellega nõus.
Ta oli midagi sügavale
endasse peitnud.
Tõe asemel, mida ta kord
teadis, valis ta unustamise.
Ta ei suutnud end
sellest lahti murda..
Seega otsustasin seda otsida.
Läksin süvitsi tema mõistusesse
ja leidsin selle salajase koha.
Murdsin sisse ja
panin talle pähe idee.
Lihtsa idee, mis muudaks kõike.
Tema maailm polnud päris.
Surm oli ainus pääsetee.
Sa ootad rongi.
Rongi, mis su ära viib.
Sa loodad teadvat,
kuhu rong sind viima peaks.
Kuid sa pole päris kindel!
Aga see pole oluline.
Ütle, miks?
- Sest oleme alati koos.
Ma ei arvanud iial, et see idee kasvab
temas kui kasvaja. Isegi peale ärkamist.
Isegi reaalsusesse tagasi tulles
jätkad sa uskumist,
et su maailm polnud päris.
Surm oli ainus pääsetee.
Mal, ei!
Jumal küll!
Sa nakatad mu meelt.
- Ma üritasin sind päästa.
Sa reetsid mu,
kuid võid selle heastada.
Sa võid ikkagi oma lubadust pidada.
Me võime alati siin koos olla.
Maailmas, mille koos ehitasime.
Cobb, me peame
Fischeri kätte saama.
Teda te ei saa.
Kas sa lased tal minna,
kui mina siia jään?
Millest sa räägid?
Fischer on välistrepil.
Mine vaata, kas ta on elus, Ariadne.
- Cobb, sa ei tohi seda teha.
Mine ja vaata teda!
Kohe!
Ta on siin ja on aeg,
kuid pead kohe siia tulema!
Võta Fischer endaga kaasa, eks?
- Sa ei saa temaga siia jääda.
Ma ei jäägi. Saito on praeguseks
juba surnud. See tähendab,
et ta on siin kusagil.
Pean ta üles leidma.
Ma ei saa tema juurde enam
jääda, kuna teda pole olemas.
Olen ainus asi,
millesse sa veel usud.
Ma soovin...
Soovin seda enam,
kui midagi muud...
Kuid ma ei suuda sind kogu su keerukuses
täius- ja ebatäiuslikkuses ette kujutada.
On sinuga kõik korras?
Vaata ennast.
Sa oled kõigest mu
tegeliku naise vari.
Oled parim, milleks
võimeline olen.
Anna andeks, kuid sa pole
minu jaoks piisavalt hea.
Kas see tundub sulle reaalne?
Mida sa teed?
- Improviseerin.
Ei!
Mine sinna!
Kiiresti!
Pettunud.
Ma tean, isa.
Ma tean, et sa olid pettunud.
Ma ei suutnud olla sina.
Ei!
Olin pettunud, et sa üritasid.
Rutem.
TESTAMENT
Isa?
See ongi tõuge, Ariadne!
Sa pead kohe minema!
Ära pead kaota!
Otsi Saito üles ja too ta tagasi!
Ma teen seda!
Kas mäletad, kui palusid
mind endale naiseks?
Jah.
Sa ütlesid, et nägid unes,
kuidas me koos vananesime.
Me vananesimegi.
Nii läkski, kas sa ei mäleta?
Ma igatsen sind üle kõige,
kuid meie aeg sai läbi.
Ma pean sul minna laskma.
Ma pean seda tegema.
Mul on kahju, Robert.
Tead, isa tahtis testamendis,
et ma oleks iseseisev mees,
mitte ei elaks tema jaoks.
Seda ma tegema hakkangi, onu Peter.
Mis juhtus?
Cobb jäi sinna.
- Koos Maliga?
Ei, et leida Saito.
Ta jääb kadunuks.
Ei, temaga saab kõik korda.
Kas tulid mind tapma?
Ma ootan kedagi.
Kedagi pooleldi
meenutatavast unenäost.
Cobb?
Võimatu.
Me olime kunagi koos noored.
Nüüd olen ma vana mees.
Täis kahetsust.
Ootan üksi suremist.
Tulin sinu pärast tagasi,
et sulle midagi meenutada.
Midagi, mida sa kunagi teadsid.
See maailm pole päris.
Tahad veenda mind meie
kokkuleppest kinni pidama?
Jah, usaldada mind.
Tule tagasi, et saaksime
koos jälle noored mehed olla.
Tule minuga tagasi.
Sooja käterätikut, söör?
Me maandume Los Angeleses
umbes 20 minuti pärast.
Kas vajate immigratsiooniblanketti?
Aitäh.
Sooja käterätikut, söör?
- Ei.
Kas vajate immigratsiooniblanketti?
Tere tulemast koju,
hr Cobb. - Aitäh, sir.
Tere tulemast.
Siitkaudu.
James? Phillipa?
Vaadake, kes tuli!
Tere, lapsed,
kuidas teil läinud on?
Issi!
- Kuidas läheb?
Vaata, mis ma
ehitasin, issi!
Mis sa seal asjatad?
- Tegin kividest majakese!
Kividest? - Tule!
Tahan seda sulle näidata.
Kas teed mulle ka ühe?
Tule, issi!
Tõlkisid: schnappi ja Tauri Tiido
www.subclub.ee